- A poluição terrestre ocorre quando elementos químicos são depositados no solo de forma irregular, causando problemas para diferentes formas de vida.

- Na vida humana, podemos presenciar este problema de forma destacada através dos alimentos que consumimos, uma vez que atividades de pecuária e agricultura utilizam ferramentas como fertilizantes e pesticidas, que contaminam os campos onde elas são tratadas. 

- Os principais causadores deste tipo de poluição são: esgotos, fezes de animais, acúmulo de lixo, fertilizantes e pesticidas.

- Segundo a Organização das Nações Unidas para a Alimentação e a Agricultura (FAO), as regiões mais afetadas pela poluição terrestre são a Europa, Ásia e África.

- Existem dois tipos de poluição terrestre: pontual e difusa.

- Poluição pontual ocorre em áreas reduzidas e através de uma única fonte, que é fácil de ser identificada. Recorrente em cidades e arredores de estradas.

- Poluição difusa acontece em áreas mais amplas, sendo mais difícil capturar suas causas, além de acarretar em uma dispersão de poluentes que afetam o meio ambiente e a saúde humana.

Referências

https://www.iberdrola.com/sustentabilidade/poluicao-do-solo-causas-consequencias-solucoes

https://brasilescola.uol.com.br/biologia/poluicao-solo.htm

https://www.todamateria.com.br/poluicao/

- 

